The alliance between the Jura Tempest Federation
Aliansi antara Federasi Jura Tempest ...
and the Armed Nation of Dwargon was established,
... dan Bangsa Bersenjata Dwargon berhasil dibentuk.
and the nation of monsters gained powerful backing support.
Negara monster pun mendapatkan rekan yang kuat.
I'm here, Rimuru!
Aku datang, Rimuru!
What brings you here this time?
Kali ini ada urusan apa?
I'm here to give you all a gift.
Aku mau memberi kalian hadiah.
A gift?
Hadiah?
Huh?!
Eh?
That's Vesta!
Dia kan Vesta!
In the night you could count stars in the sky
Menghitung bintang di langit selepas hujan
The overflown drop reflects the swaying world
Tiap tetesnya seakan mampu getarkan dunia
All life are in ambivalence
Setiap peristiwa selalu memiliki alasan
And it twinkles as the days goes by
Melambai dalam keseharian yang terus berjalan
Both short-lived flowers and devastating winds
Bunga-bunga yang berguguran
are the sign of the passing present
Itu bukti hari-hari yang terus berlalu
To those who live in the moment, this song shall reach you
Sebuah lagu yang akan menjangkau
It will push you to the limits of freedom, telling you to survive
Kejar akhir dari kebebasan
We will find the way
Kita akan mencari jalannya
We returners all equally carry a seed of hope
Setiap orang itu sama
Under the whim of miracle, Birth and Demise shall join hand
Awal dan akhir dari keajaiban
It seemed a waste to leave such a talented man doing nothing,
Sayang sekali kalau orang berbakat seperti dia tidak dimanfaatkan.
but I cannot allow him to work in my service.
Meski begitu, aku tidak bisa memaafkannya dan membuatnya bekerja untukku.
Use him as you wish.
Pekerjakan dia sesukamu.
My King... That would allow Vesta's knowledge to leave the Dwarves!
Paduka, kalau seperti itu, ilmu pengetahuan Vesta akan menjadi milik bangsa lain!
Says the man who left the Dwarves himself?
Padahal kamu sendiri sudah menjadi bagian dari bangsa lain.
That is what this alliance is for.
Itulah gunanya aliansi.
Make this land you have chosen to inhabit a leader in new and unique skills!
Buktikan kalau negara kalian bisa menciptakan teknologi yang hebat!
Vesta...
Vesta ....
Y-Yes?
I-Iya?
Devote yourself to studying here.
Dedikasikan hidupmu untuk meneliti di sini.
I shall.
Baik.
My King, this time...
Paduka, kali ini ....
This time, I will live up to your expectations.
Kali ini aku akan hidup sesuai kehendak Anda.
Rimuru, Kaijin... I am truly sorry.
Tuan Rimuru, Tuan Kaijin, aku mohon maaf.
Would you allow me to work here?
Kalau dimaafkan, boleh aku bekerja di sini?
Having one more talented researcher around will be a big help.
Bisa memiliki peneliti berbakat akan sangat membantu.
Rimuru, if anything bad happens, I'll take responsibility.
Tuan Rimuru, kalau ada masalah, aku akan bertanggung jawab.
Please have faith in me and show him mercy.
Percayakan saja ini kepadaku, dan tolong maafkan dia.
Kaijin...
Kaijin ....
If it's okay with you, Kaijin, I have no objections.
Kalau Kaijin tidak keberatan, aku tidak akan melarangnya.
Welcome aboard, Vesta.
Selamat datang, Vesta.
Thank you! I am unworthy, but I will give my utmost effort for you!
Terima kasih! Aku akan mendedikasikan seluruh hidupku untuk Anda!
Then, farewell!
Kalau begitu, sampai jumpa!
Now, then...
Nah ....
What are you doing here?
Kamu sedang apa di sini?
Well... I, Gabiru, have arrived in hopes that I may be of some help to you!
Yah ... aku, Gabiru, telah tiba untuk mengikuti dirimu!
You're so cool, Sir Gabiru!
Keren sekali, Tuan Gabiru!
Naturally!
Sudah sepatutnya!
I'll cut him up.
Aku tebas, ya.
Wait, wait, wait, wait!
Tunggu, tunggu, tunggu!
We hoped you would permit us to join your ranks!
Kuharap Anda juga mengizinkan bawahanku untuk bergabung!
On my word, we will prove useful to you, so please!
Dengan segenap hati, kami pasti akan berguna untuk Anda, aku mohon!
Please!
Aku mohon!
It's as Sir Gabiru says.
Seperti yang Tuan Gabiru katakan.
My brother has seen the error of his ways.
Kakak sudah kembali ke jalan yang benar.
Please grant him the opportunity to atone.
Tolong beri dia kesempatan untuk menebus dosanya.
The captain of the guard is here, too?
Kapten juga ada di sini?
Unlike my brother, I have not been disowned.
Tidak seperti Kakak, saya tidak diusir.
What?!
Apa?
My father, Abiru, sent me here to gain more experience.
Ayah saya, Abiru, mengirim saya ke sini untuk mencari pengalaman.
You didn't follow me because you missed me?!
Kamu datang ke sini bukan karena merindukanku?
No.
Bukan.
D'oh!
Ah!
I see.
Ternyata begitu.
And so Vesta, along with Gabiru and his brethren, joined the nation.
Karena alasan ini-itu, Vesta, Gabiru dan kawan-kawannya pun bergabung.
Since they were now allies, I gave Gabiru's sister and servants names, too.
Karena itu, aku harus memberi nama kepada adiknya Gabiru dan kawan-kawannya.
Okay, in this order, you're...
Sesuai urutan ....
Soka, Toka, Saika, Nanso, and Hokuso.
Souka, Touka, Saika, Nanso, dan Hokuso.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Gabiru-kun, don't act so jealous.
Gabiru, jangan iri, ya.
You already have a perfectly good name, "Gabiru."
Kamu kan sudah punya nama yang cocok, "Gabiru".
Wait, did I just—
Masa, sih, aku—
Gabiru's shining...
Si Gabiru malah bersinar ....
Wait, can names be overwritten?!
Eh? Masa sih nama bisa ditimpa?
Thank you! I will follow you for the rest of my life!
Terima kasih banyak! Saya akan mengikuti Anda selamanya!
So I had no choice but to name all of Gabiru's brethren,
Karena sudah kepalang, jadinya aku memberi nama semua bawahan Gabiru,
and they evolved into Dragonewts.
lalu mereka berevolusi menjadi Dragonewt.
They want to join our ranks?
Menjadikan mereka bawahan saya?
May I use them as I wish?
Ini terserah saya mau diapakan?
Sure.
Iya.
Train them up as you see fit.
Latih mereka semaumu, Souei.
As you command, Great Rimuru.
Sesuai perintah Tuan Rimuru.
I'll work my hardest for you!
Saya akan berjuang sekuat tenaga!
I left Soka and the other servants in Souei's care
Aku menyerahkan Souka dan yang lain kepada Souei,
and gave Gabiru and his boys work to do.
lantas memberi Gabiru dan kawan-kawannya pekerjaan.
That aside...
Meski begitu ....
I guess some Lizardmen end up looking almost human when they evolve.
Ternyata evolusi Lizardmen bisa menjadi mirip manusia, ya.
Gabiru and his boys were sent to cultivate valuable hipokute herbs in Veldora's cave.
Gabiru dan kawan-kawannya kukirim untuk mengolah Herba Hipokute di gua Veldora.
It's a damp place, so it's a perfect home for them, too.
Karena lembap, jadi itu cocok untuk tempat tinggal mereka juga.
Gabiru-kun!
Gabiru!
How's the cultivation coming along?
Bagaimana perkembangannya?
I'm glad you asked!
Terima kasih sudah bertanya!
It's coming along nicely!
Berjalan lancar, dong!
Behold the fruits of my labor!
Lihatlah hasil dari kerja keras saya!
Let's see.
Coba kulihat.
That's just a weed!
Itu cuma rumput liar!
Wh-What?!
Ma-Masa?
I do apologize! It seems I was a bit too hasty for results!
Saya mohon maaf! Sepertinya saya terlalu terburu-buru!
Weeds should be even harder to grow in a magicule-rich place like this!
Rumput kan bakal sulit tumbuh di tempat yang kaya akan magi seperti di sini!
We also set up a room for Vesta to do his research in the cave.
Kami juga membuatkan ruang penelitian untuk Vesta di dalam gua ini.
He's working to create healing potions from hipokute herbs.
Dia sedang bekerja untuk membuat ramuan penyembuh dari Herba Hipokute.
If we can mass-produce potions as effective as the ones I produce within me,
Kalau kita bisa memproduksinya secara massal dengan kualitas seperti yang kubuat,
it'll be a big help for us.
itu akan sangat membantu.
A lot has happened,
Memang banyak yang terjadi,
but it looks like we can finally take it easy.
Tapi akhirnya aku bisa bersantai sedikit.
Interesting! Very interesting!
Menarik! Ini menarik sekali!
I'll undertake the investigation of this toy myself!
Aku akan mengambil alih penyelidikan mainan ini!
But, Milim, we have a non-aggression pact with the Forest of Jura.
Tapi, Milim, kita memiliki pakta nonagresi terhadap Hutan Jura.
A non-aggression pact?
Pakta nonagresi?
Now that Veldora's gone, we can abolish that.
Karena Veldora sudah tidak ada, kita bisa menghapus aturan itu.
I see. That is true.
Benar juga. Seperti yang kamu katakan.
All right, that's that!
Sudah kutentukan!
But no interfering with each other! Got it?
Kalian jangan ikut campur, ya! Mengerti?
Of course.
Tentu saja.
Then, it's settled! We have an agreement!
Sepakat, ya! Perjanjian dibuat!
I'm going out to investigate at once!
Aku akan langsung berangkat!
Don't try to interfere, Clayman, Carrion, and Frey!
Jangan mengganggu, ya, Clayman, Carrion, Frey!
What is this magic I sense?
Energi sihir macam apa ini?
An enormous mass of magic power is heading this way at an incredible speed!
Energi sihir yang sangat besar sedang menuju ke sini dengan kecepatan yang sangat hebat!
Greetings!
Perkenalkan!
I am the one and only Dragonoid, also known as the Destroyer,
Aku adalah ras terakhir dari Dragonoid, juga dikenal sebagai Destroyer.
the Demon Lord Milim Nava!
Raja Iblis Milim Nava.
She's a Demon Lord?!
Ternyata Raja Iblis?
I heard you were the strongest in this town,
Katanya kamu yang terkuat di kota ini,
so I came to introduce myself.
jadinya aku datang untuk memberi salam.
Her ambition is every bit as powerful as Veldora's.
Aura ini, dia jauh lebih kuat daripada Veldora.
She's definitely a real Demon Lord.
Tidak perlu diragukan lagi, dia adalah Raja Iblis yang asli.
N-Nice to meet you.
Per-Perkenalkan.
I'm Rimuru, the leader of this town.
Aku Rimuru, pemimpin kota ini.
I-It's impressive that you could tell a slime like me was the strongest here.
He-Hebat sekali bisa tahu kalau aku yang Slime ini adalah yang terkuat di sini.
A simple task for one such as me!
Kalau cuma begitu, sih, gampang!
My Milim Eye can even ascertain the level of magicules in whoever it sees!
Karena Milim Eye ini bisa mengukur tingkat magi seseorang!
Oh? Milim Eye?
Oh? Milim Eye?
Just assume that it's no use pretending to be a weakling around me.
Yah, anggap saja kamu tidak bisa berpura-pura lemah di hadapanku.
Is that something like my skill, Appraisal?
Apa itu seperti skill penilaianku?
And I don't need to appraise her to see...
Lalu, tidak perlu menggunakan skill pun ...
she's flat.
... dada rata.
I can't beat this one.
Aku tidak bisa mengalahkannya.
I'm pretty sure nothing I do will work.
Aku merasa semua seranganku tidak akan mempan.
She's definitely a Catastrophe.
Sudah kuat dari lahir, ya.
By the way, is that your true form?
Omong-omong, apa itu wujud aslimu?
Was that silver-haired humanoid who defeated Gelmud a transformation?
Mana wujud rambut biru yang kamu gunakan waktu mengalahkan Gelmud?
Sounds like you know everything.
Sepertinya kamu sudah tahu semuanya.
Is this the form you're referring to?
Maksudmu wujud yang ini?
Ooh! So it really was you!
Oh! Ternyata betulan kamu!
So you defeated the Orc Lord?
Jadi kamu yang mengalahkan Orc Lord?
W-Well, yes, I did win...
Ya-Yah, aku memang mengalahkannya ....
So, what business do you have with me?
Jadi, kamu ada perlu apa denganku?
You're... not here to avenge Gelmud, are you?
Masa, sih ... mau membalaskan dendam Gelmud?
Hm? My business?
Hm? Keperluan?
I came to introduce myself.
Aku cuma datang untuk memberi salam.
That's it?!
Cuma itu, toh?
Prepare to die!
Bersiaplah!
Come, Master!
Kemari, tuanku!
W-Wait, Ranga!
Tung-Tunggu, Ranga!
We cannot wait! Forgive me!
Tidak bisa! Maafkan saya!
Oh, you want to play with me?
Wah, kamu mau bermain denganku?
I said wait!
Kubilang tunggu!
You may be a Demon Lord,
Meski Raja Iblis sekalipun,
but no one can escape the binding of these threads.
mustahil bagimu untuk melarikan diri dari benang ini!
Burn to ash!
Terbakarlah!
I hope that at least singed her.
Aku harap setidaknya bisa meninggalkan luka bakar.
Wow, this is amazing!
Wah, ini luar biasa!
Any other Demon Lord might not have escaped
Serangan seperti ini, kalau Raja Iblis selain aku mungkin ...
an attack like that in one piece!
... sudah luka-luka.
But it's not gonna work on me!
Tapi itu tidak mempan terhadapku!
Master!
Tuanku!
You okay, Shion?
Kamu tidak apa-apa, Shion?
Here's a healing potion.
Nih, ramuan penyembuh.
Great Rimuru...
Tuan Rimuru ....
Great Rimuru... Please flee from here.
Tuan Rimuru ... selamatkan diri Anda.
We will... handle this...
Biar kami yang ....
Here's some for you guys, too.
Nih, untuk kalian juga.
Drink those and rest.
Minum itu dan istirahatlah.
I'll take care of this.
Biar aku yang mengurusnya.
What's this? Haven't played enough yet?
Wah? Masih belum puas bermain?
Very well.
Baiklah.
I'll play with you some more.
Aku akan meladenimu.
Great Rimuru...
Tuan Rimuru.
Once you give up, it's all over.
Kalau menyerah, semuanya jadi sia-sia.
So you gotta do what you can.
Akan kuusahakan sebisaku.
Don't get your hopes up.
Jangan banyak berharap, ya.
Oh? You're going to face me?
Oh? Kamu berani menghadapiku?
If you're so confident, why not taste one of my attacks?
Kalau kamu begitu percaya diri, mau menerima serangan dariku?
Very well! Sounds interesting!
Boleh juga! Sepertinya menarik!
But if it doesn't work,
Tapi kalau seranganmu tidak mempan,
you must swear to become my subordinate.
kamu harus berjanji untuk menjadi bawahanku.
Fine.
Siap.
Answer.
Jawaban.
To the nearest measurable degree,
Sampai tingkat ukuran maksimal,
her magicules exceed yours by more than ten times.
jumlah maginya sepuluh kali lipat dari Anda.
She hasn't even gotten serious yet, and she's ten times stronger than me?
Padahal dia belum serius, Tapi kekuatannya sudah sepuluh kali lipat dariku, ya.
In that case,
Kalau begitu,
there's just one thing I can do.
hanya ada satu cara.
Take this!
Rasakan ini!
What in the world is this?!
Apa-apaan ini?
I've never had anything so delicious!
Aku belum pernah makan yang seenak ini!
Yes!
Sip!
What's wrong, Demon Lord Milim?
Ada apa, Raja Iblis Milim?
Huh?
Eh?
If you'll admit defeat to me now,
Kalau kamu mau mengakui kemenanganku,
I'd be willing to give you this, too.
aku akan memberimu ini lebih banyak lagi.
It's honey I found and ate in the forest.
Ini adalah madu yang kutemukan di hutan.
I want it!
Mau!
But to admit defeat...
Tapi daripada mengaku kalah ....
Mm, that's tasty!
Mm, enak banget!
W-Wait, wait! I have a proposal!
Tung-Tunggu dulu! Aku punya penawaran.
A draw! Why don't we call it a draw this time?!
Seri! Kita anggap pertarungan ini seri saja, bagaimana?
We'll forget all of this happened!
Anggap saja ini tidak pernah terjadi.
Oh-ho?
Oh?
O-Of course, that's not all!
Ten-Tentu bukan hanya itu saja!
I'll swear never to mess with any of you ever again!
Aku bersumpah ke depannya tidak akan mengganggumu lagi!
I win.
Aku menang.
Her power is overwhelming,
Meski kekuatannya luar biasa,
but she's as much a child on the inside as she is on the outside.
ternyata dia memang masih anak kecil seperti penampilannya.
Very well. I'll accept your terms.
Baiklah. Aku terima penawaranmu.
All right. We'll call it a draw this time.
Berarti pertarungan ini kita anggap seri.
And that's how we overcame this unprecedented Catastrophe.
Begitulah cara kami melewati situasi ini.
It's so good! This is so good!
Manis! Ini manis banget!
Glad to hear it.
Baguslah kalau kamu suka.
I wish she'd just leave before this gets any more out of hand...
Sebelum semuanya semakin menjadi merepotkan, aku bisa menyuruhnya pulang atau tidak, ya ....
Hey...
Hei ....
Don't you ever think of becoming a Demon Lord?
Apa kamu tidak kepikiran untuk menjadi Raja Iblis?
Why should I put myself through that kind of hassle?
Kenapa aku harus melakukan hal merepotkan itu?
Huh? But you'd be a Demon Lord!
Eh? Tapi kan jadi Raja Iblis, lo!
Aren't they awesome? Doesn't everyone want to be one?
Itu keren, tahu. Bukannya itu posisi yang diidamkan banyak orang?
Hell no.
Tidak mau.
Huh?!
Eh?
Does something good happen when you become a Demon Lord?
Memangnya apa kelebihan menjadi Raja Iblis?
Strong opponents come from all over to fight you!
Banyak orang kuat yang datang menantangmu!
It's fun!
Seru, lo!
I get plenty of that already. Not interested.
Kalau itu aku sudah sering mengalami dan tidak tertarik.
What?! Then what do you even enjoy in life?
Eh? Terus bagaimana caramu menikmati hidup?
All kinds of things.
Banyak, kok.
I've got a lot to do. It's crazy.
Karena banyak yang harus kulakukan, aku sampai kerepotan, lo.
Is there anything fun about being a Demon Lord besides fighting?
Selain bertarung, apalagi kelebihan menjadi Raja Iblis?
Well, no...
Itu saja, sih ....
But you get to boss Majin and Humans around!
Tapi kamu bisa memerintah iblis dan manusia, lo!
Doesn't that just mean you're bored?
Memangnya itu tidak membosankan?
Ah. She's definitely bored.
Ah, ternyata memang membosankan.
Well, I should head back. Take care going home.
Yah, sudah dulu. Hati-hati di jalan pulang, ya.
Wait!
Tunggu!
You're doing something more fun than being a Demon Lord, aren't you?
Kamu sedang melakukan hal yang lebih seru dari menjadi Raja Iblis, 'kan?
No—
Eh—
No fair! No fair! No fair!
Curang! Curang! Curang!
Now I'm mad!
Aku marah, nih!
I don't know what you want me to—
Meski kamu bilang begitu ....
Tell me what it is! And then let me join you!
Kasih tahu! Terus biarkan aku bergabung denganmu!
Take me to your village!
Bawa aku ke desamu!
Temper tantrums now?!
Kayak anak kecil!
Fine, fine. But I have one condition.
Iya, iya. Tapi aku punya satu syarat.
From now on, you'll call me "Rimuru-san."
Mulai sekarang panggil aku "Tuan Rimuru".
Screw that! You should address me with respect!
Mana bisa! Terbalik tahu!
You will call me "Great Milim"!
Harusnya kamu yang memanggilku "Nona Milim"!
Okay, let's do this.
Begini saja.
I'll call you "Milim," and you can call me "Rimuru."
Aku akan memanggilmu "Milim", lalu kamu memanggilku "Rimuru".
How's that?
Bagaimana?
Fine... But just you and no one else!
Iya, deh ... khusus untukmu saja, ya!
The only ones I allow to call me "Milim" are my fellow Demon Lords.
Soalnya yang boleh memanggilku "Milim" hanya sesama Raja Iblis.
Right, right. Thanks a lot.
Iya, iya. Terima kasih, ya.
So I guess we're friends from now on.
Kalau begitu, mulai hari ini kita adalah teman.
Y-Yeah...
I-Iya ....
I'll show you my village now,
Aku akan membawamu ke desa,
but no causing any commotion without my permission.
Tapi kamu tidak boleh mengamuk.
Promise me, Milim.
Janji, ya, Milim.
Of course! I promise, Rimuru!
Tentu! Aku berjanji, Rimuru!
Leave it to Great Rimuru to tame the Demon Lord Milim so easily.
Tuan Rimuru memang hebat! Bisa menaklukkan Raja Iblis semudah itu.
Yeah.
Benar.
That's to be expected of Great Rimuru.
Sudah sewajarnya bagi Tuan Rimuru.
I shall go and inform Rigurd at once.
Aku harus pergi untuk memberi tahu Rigurd.
Oh?
Wah?
And who is this little runt?
Siapa gadis cilik ini?
Who are you calling a runt?
Siapa yang gadis cilik?
You wanna be murdered?
Mau kubunuh?
I just told her not to cause any commotion...
Padahal baru saja kubilang jangan mengamuk ....
Listen up! I'm in a very good mood right now!
Dengar, ya! Saat ini suasana hatiku sedang bagus!
That's why I'm letting you off the hook!
Makanya aku sedikit mengampunimu!
It won't happen again, so watch your step!
Lain kali tidak akan kuampuni, jadi berhati-hatilah!
I saw my father waving at me from across the river...
Barusan aku melihat ayahku di seberang sungai sedang melambaikan tangannya kepadaku ....
Your father's alive, dork.
Ayahmu kan masih hidup.
Huh?
Ah?
By the way, who's this little—
Omong-omong, siapa gadis ci—
I mean... this young lady?
Eits ... Nona Muda ini?
This is Milim. She's a Demon Lord, apparently.
Dia Milim. Katanya, sih, Raja Iblis.
A Demon Lord?!
Raja Iblis!
I know the feeling, man.
Aku paham perasaanmu.
Listen, Milim, you can't just slug someone right away when you get mad.
Dengar, ya, Milim. Kamu tidak boleh memukul sembarangan meskipun sedang marah, ya.
It's his fault for making me mad.
Salah dia sendiri membuatku marah.
Besides, that was just my way of saying hello!
Lagian, itu mah cuma sekadar salam, tahu!
Slugging people is not saying hello. No more of that.
Memukul orang bukanlah salam. Jangan sampai kejadian lagi.
Allow me to introduce our new ally.
Aku mau memperkenalkan rekan baru.
We'll be treating her as a guest, so be courteous with her.
Dia tamu kita, jadi perlakukan dia dengan baik.
I'm Milim Nava!
Aku Milim Nava!
What?! The Demon Lord Milim?!
Wah?! Raja Iblis Milim?
Wow! This is my first time seeing her!
Oh! Ini pertama kali aku melihatnya!
Way to go, Great Rimuru!
Tuan Rimuru memang jempolan!
He befriended a tyrant like her...
Bisa berteman dengan diktator seperti dia ....
This means Tempest can exist in peace!
Bisa dibilang Tempest akan aman!
So Milim is famous?
Ternyata Milim terkenal juga.
Everyone's surprisingly okay with this.
Di luar dugaan mereka tenang sekali.
I've decided to live here from now on! Nice to know you!
Aku memutuskan untuk tinggal di sini! Salam kenal!
Huh?!
Eh?
What do you mean, live here?
Apa maksudnya tinggal di sini?
Exactly what I said.
Sesuai yang kukatakan.
I've decided to live here, too!
Aku ingin tinggal di sini juga!
Uh...
Eng ....
W-Well, you heard her, so treat her as you would any other.
Y-Yah, karena orangnya sendiri yang bilang begitu, perlakukan dia dengan baik, ya.
She's pretty popular...
Populer sekali ....
If anything happens, you can rely on me!
Kalau ada masalah, kalian boleh bergantung padaku!
Friends with a Demon Lord, huh?
Berteman dengan Raja Iblis, ya?
You're right. Calling us "friends" is a little weird.
Benar juga. Sebutan "teman" itu agak aneh, ya.
Er, you heard me?
Ah, kedengaran?
Let me think... Rather than friends...
Eng ... daripada disebut teman ....
We're besties!
Kami adalah sahabat!
Besties?!
Sahabat?
Aren't we?
Bukan, ya?
We're besties! We're besties!
Kami sahabat! Kami sahabat!
Everyone! We're besties!
Kalian semua! Kami adalah sahabat!
There, see? You're so good at surprising people!
Benar, 'kan? Kamu ini jago sekali mengagetkan orang!
And thus, the Demon Lord Milim, a being more dangerous than a powder keg,
Dengan begitu, Raja Iblis Milim yang lebih berbahaya dibandingkan bubuk peledak,
became a part of the Jura Tempest Federation.
menjadi bagian dari Federasi Jura Tempest.
What is this? It feels fantastic!
Tempat apa ini? Nyaman banget!
Myrd of the three Dwarf brothers designed it for me.
Myrd dari tiga Dwarf bersaudara yang merancangnya untukku.
It's my beloved hot spring, flowing freely from the source.
Langsung mengalir dari sumbernya, pemandian air panas kebanggaanku.
Amazing! You can swim in here!
Keren! Bisa dipakai berenang!
You shouldn't swim in the bath.
Kamu tidak boleh mandi sambil berenang.
Don't do it.
Tidak boleh.
Right, well... I just casually joined in, but I think I'm ready...
Baiklah ... dengan santainya aku ikutan mandi, Tapi sudah saatnya aku ...
...for some coffee milk.
... minum kopi susu.
Milk is one thing, but I wonder if we can make coffee...
Bikin susunya gampang, Tapi kalau kopi bisa dibikin atau tidak, ya?
Come to think of it, we managed to raise dandelions.
Oh, iya, bukannya kita menanam bunga dandelion?
Great Rimuru.
Tuan Rimuru.
Oh... What's up?
Oh, ada apa?
It's about Lady Milim.
Tentang Nona Milim.
I never imagined a Demon Lord would take the initiative in coming here.
Saya tidak menduga Raja Iblis datang ke sini atas kehendaknya sendiri.
Yeah, but she did promise not to cause any commotion without my permission.
Yah, Tapi dia sudah berjanji untuk tidak mengamuk tanpa izin dariku.
Yes, but... what's more concerning is what the other Demon Lords will do.
Iya, Tapi bagaimana tentang tanggapan Raja Iblis yang lain?
What do you mean?
Maksudnya bagaimana?
There are several Demon Lords,
Ada beberapa Raja Iblis di luar sana.
and they're always keeping each other in check.
Mereka juga memiliki peranan masing-masing.
Your declaration that Lady Milim is our friend
Karena kamu menyatakan berteman dengan Nona Milim,
means this village is now under her protection.
itu berarti desa ini masuk ke wilayah perlindungannya.
Under normal circumstances, that might be a good thing, but...
Dalam situasi normal, itu hal yang sangat baik, Tapi ....
Great Rimuru, you hold the position of supreme ruler.
Tuan Rimuru, Anda memegang peranan besar di sini.
In other words, it will appear to the other Demon Lords that
Dengan kata lain, ini akan terlihat seperti Hutan Agung Jura sedang beraliansi ...
the Great Forest of Jura has forged an alliance with the Demon Lord Milim.
... dengan Raja Iblis Milim di mata para Raja Iblis lain.
The Demon Lord Milim will instantly gain more influence,
Kekuasaan Raja Iblis Milim akan meningkat drastis,
upsetting the balance among the Demon Lords.
dan keseimbangan antara Raja Iblis akan terganggu.
I see.
Begitu.
But in reality, there is no way we could stop the Demon Lord Milim.
Kenyataannya, tidak ada seorang pun yang bisa menghentikan Raja Iblis Milim.
Her strength was on a completely different level.
Kekuatannya sudah berada di tingkat yang berbeda.
If not for Great Rimuru, we wouldn't be alive right now.
Kalau tidak ada Tuan Rimuru, mungkin kita tidak akan selamat.
Precisely. If the other Demon Lords become hostile,
Tepat sekali. Kalau Raja Iblis lain sampai memusuhi kita,
would we not have a better chance against them?
lebih baik kita menghadapinya.
On that note...
Karena itu ....
We shall entrust everything to Great Rimuru, the one she has deemed her "bestie"!
Kami akan memercayakan kepada Tuan Rimuru, karena dia menganggap Anda sebagai "sahabat"!
No objections.
Tidak keberatan.
You dumped it all on me?!
Lempar tugas?
Lady Milim is one of the most powerful of all Demon Lords.
Nona Milim adalah salah satu Raja Iblis terkuat.
She is known as a Demon Lord that everyone should avoid making an enemy of.
Dia dikenal sebagai Raja Iblis yang tidak boleh sampai dijadikan sebagai musuh.
We have no choice but to entrust everything to Great Rimuru.
Untuk kali ini saja, kami hanya bisa menyerahkan tugas ini kepada Anda.
"I guess there's no choice"... or so I thought.
"Apa boleh buat," kupikir begitu.
But we didn't know that the whirlwind Milim would stir up
Tapi kami belum mengetahui kalau badai yang disebabkan oleh Milim ...
had only just begun to blow.
... masih baru saja dimulai.
This is fun!
Asyik banget!
I told you, you shouldn't play in the bath!
Aku kan sudah bilang, jangan main-main di pemandian!
Take that!
Rasakan!
Now you've done it! Take that!
Sudah berani, ya! Nih!
Enough, you two!
Cepat hentikan!
I have to believe in me that you believe in
Kau percaya padaku
A story just started, carrying a name
Bawa nama kisah yang baru dimulai ini!
Whether it's a concidence or a fate, who cares?
Entah kebetulan ataupun takdir
Just pick one thing in here
Sekarang semua yang ada di sini
Just from one chance, the future would change
Meski hanya ada satu kesempatan
Along with the sky, the wind, and the land
Bahkan langit, angin, maupun bumi mulai bersatu
It's all because you keep believing in that possiblity
Ini semua menjadi mungkin
That I can also keep believing. With my power...
Jadi akan kujaga kekuatan
In the depths of the world that we must protect,
Berdiri di ujung dunia yang harus kulindungi
rise up as many times as it take
Tidak peduli berapa kali harus bangkit
If I can't hold it with both hands, I'll lend it to you
Bila mampu genggam dengan kedua tangan
Even if you got shaken, face foward for the smile you wish to protect
Selama demi lindungi senyuman itu
There's a scenary I want to show you,
Karena ada pemandangan yang ingin kulihat bersamamu
let's go togehter
Jadi mari ke sana bersama!
Next time, "The Gathering."
Selanjutnya, "Konferensi".